---
title: jsfuck 6 个字符写 js 代码（一）
date: 2017-01-06 16:15:14
tags: grammar
---

JavaScript 是一门灵活的语言，表达力很丰富。JSFuck 使得我们可以只使用** [，]，(，)，!，+ **等 6 个字符来写 JavaScript 代码。虽然实际应用中根本不会有人这么写代码，但是这种做法很有趣，对其原理的探讨也很有助于加深我们对 JavaScript 基础知识的理解。

<!-- more -->

例如：

```
alert(1)
```

以上代码，用这 6 个字符，可以这么写：

```
[][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]][([][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]])[+!+[]+[+[]]]+([][[]]+[])[+!+[]]+(![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[+!+[]]+([][[]]+[])[+[]]+([][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]])[+!+[]+[+[]]]+(!![]+[])[+!+[]]]((![]+[])[+!+[]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(![]+[][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]])[!+[]+!+[]+[+[]]]+[+!+[]]+(!![]+[][(![]+[])[+[]]+([![]]+[][[]])[+!+[]+[+[]]]+(![]+[])[!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+[]]+(!![]+[])[!+[]+!+[]+!+[]]+(!![]+[])[+!+[]]])[!+[]+!+[]+[+[]]])()
```

打开浏览器控制台（console），复制粘贴以上代码，就可以看到弹出一个内容为‘1’的对话框。现在看起来好像挺不可思议的，但是看完下文以及后面几篇文章的分析后，我们就能理解上面的写法了。

那我们就从 JavaScript 类型转换说起吧。

JavaScript 变量数据可以发生类型转换。类型转换又分为“强制转换”和“自动转换”两种。“强制转换”主要指使用 Number、String 和 Boolean 等三个构造函数手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。“自动转换”是指预期什么类型的值，就调用该类型对应的强制转换函数，自动完成转换过程。

为了更加直观地说明数据转换的过程。我们以 + 运算符为例展开讨论：

** 1. + 作为一元运算符**

这时候，会自动调用 Number 函数，将运算子转成数值。Number 函数的返回值分为以下几种情况：

（1） 参数是数值，返回还是原来的数值；
（2） 参数是字符串，除整个非字符串能被解析成对应的数值，否则返回 NaN；
（3） 参数是布尔值，true 转成 1，false 转成 0；
（4） undefined 转成 NaN，null 转成 0；
（5） 参数是对象，处理流程如下：

> ** 【1】调用 valueOf 方法 **
调用对象自身的 valueOf 方法。如果返回前 4 种类型的值，则对该值使用 Number 函数，不再进行后续步骤;

> ** 【2】调用 toString 方法 **
如果 valueOf 方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的 toString 方法。如果返回前 4 种类型的值，则对该值使用 Number 函数，不再进行后续步骤。

> ** 【3】报错 **
如果 toString 方法返回的是也是对象，就报错。

```
+ 'abc'        // NaN
+ '324'        // 324
+ '324abc'     // NaN
+ true         // 1
+ undefined    // NaN
+ null         // 0

+ ("1e1000")
-> 1e1000
-> Infinity

// 空字符串转为0
+ ''           // 0

+ {a: 1}       // NaN
// 默认情况下，
// 对象的 valueOf 方法返回对象本身，
// 对象的 toString 方法返回字符串 "[object Object]"

Number({
  valueOf: function () {
    return 2;
  },
  toString: function () {
    return 3;
  }
})
// 2
```

** 1. + 作为二元运算符**

分以下几种情况：

> ** 【1】运算子之中存在字符串 **
只要两个运算子中有一个是字符串，则不管另一个什么类型，都会被自动转换为字符串，然后执行字符串的连接运算；

> ** 【2】运算子均为数值或布尔值 **
两个运算子都是数值或者布尔值，布尔值转换为数值（true 为 1，false 为 0），然后执行加法运算;

> ** 【3】运算子中存在对象 **
两个运算子中存在对象（非原始类型数据），先调用该对象的 valueOf 方法，如果返回值为原始类型，然后按上面 2 条规则执行；否则调用该对象的 toString 方法，然后按上面 2 条规则执行。

那么，如果一个运算子是字符串，一个运算子是对象，怎么处理呢？

```
'a' + {
  valueOf: function () {
    return 2;
  },
  toString: function () {
    return 3;
  }
}
// "a2"
```

我们看到，对象是采用了 valueOf 方法的返回值，所以，以上规则 【3】 优先级高于规则 【1】。

说到这里，** 我们需要记住 valueOf 和 toString 方法的区别：**

> ① 数值运算中优先调用 valueOf()，如 Number() 函数优先调用对象的 valueOf()；
> ② 字符串运算中优先调用 toString()，如 String() 函数优先调用对象的 toString()；
> ③ valueOf() 返回对象的原始值；toString() 返回对象的原始字符串表示。

有了以上的理论基础，下面看4个特殊的表达式，小试牛刀。

** (1) 空数组 + 空数组 **

```
[] + []
```

两个运算子都是非原始类型的数据（数组对象），先对两个 [] 均执行 valueOf 方法，返回该 [] 本身（其实，默认情况下，对象的 valueOf 方法都返回该对象本身），然后对 [] 调用 toString 方法方法（数组执行 toString 方法一般返回数组的字符串形式，如 [1,2,3].toString() 返回 "1,2,3"），返回 ""，所以相当于 "" + ""，最终结果为 ""，空字符串。

** (2) 空数组 + 空对象 **

```
[] + {}
```

分析方法同上，不过默认情况下，对象的 toString 方法，返回 "[object Object]"，所以，以上表达式相当于 "" + "[object Object]"，最终结果为 "[object Object]"。

** (3) 空对象 + 空对象 **

```
{} + {}
({}) + {}
```

首先看 {} + {}，JavaScript 引擎将第一个空对象视为一个空代码块，忽略，变成了 +{}，这里的 + 为一元运算符，它相当于调用 Number 方法，强制将运算子转为数值。而这里的运算子是对象 {}，+{} 相当于，先对 {} 调用 valueOf 方法得到其自身，然后调用 toString 方法，得到 "[object Object]"，最后相当于 +"[object Object]"，这个字符串转换为数值为 NaN，即最终结果是 NaN。

再看 ({}) + {}，两个 {} 均调用 toString 方法，相当于 "[object Object]" + "[object Object]"，最终结果是 "[object Object][object Object]"。

** (4) 空对象 + 空数组 **

```
{} + []
({}) + []
```

先看 {} + []，{} 视作空代码块被忽略，相对于 +[] ，[] 也是对象的一种，所以调用 toString 方法，相当 +""，最终结果为 0。

再看  ({}) + []，两个运算子均为对象，分别调用 toString 方法，相当于 "[object Object]" + ""，最终结果为 "[object Object]"。

以上是最基本的数组类型转换，也是 jsFuck 的基本原理之一。暂时先到这里，后面我们会继续探讨这个话题。

参考：
[1] http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html
[2] http://www.jsfuck.com/
[3] https://gold.xitu.io/entry/5834a964570c35006c4ac205


